Diabetes Gestacional

¿Qué es la diabetes gestacional?
La diabetes gestacional es un nivel alto de azúcar en la sangre que se desarrolla durante el embarazo. El nivel de azúcar en la sangre generalmente regresa a la normalidad después de nacer el bebé.

¿Qué causa la diabetes gestacional?
Cuando usted come, algunos alimentos se convierten en azúcar, también llamada glucosa. El azúcar viaja en su sangre a todas las células de su cuerpo. La insulina ayuda al azúcar a moverse de su sangre a sus células. La insulina es una hormona producida por las células beta en su páncreas.

Sus células necesitan azúcar para generar energía. El azúcar de los alimentos hace que su nivel de azúcar en la sangre suba. El azúcar puede ser azúcar en sí misma o puede provenir de carbohidratos que el cuerpo transforma en azúcar. La insulina baja su nivel de azúcar en la sangre al ayudar a que el azúcar se mueva de su sangre a sus células.

Si usted tiene diabetes gestacional, las hormonas del embarazo aumentan sus niveles de azúcar en la sangre para satisfacer las necesidades de crecimiento de su bebé. Su cuerpo trata de producir más insulina para manejar el azúcar adicional, pero todavía no es suficiente. El azúcar se queda en su sangre en vez de moverse a sus células, y su nivel de azúcar sube demasiado.

¿Cuáles son los riesgos de la diabetes gestacional?
Si los niveles de azúcar en la sangre no se controlan durante el embarazo, esto puede causar problemas tanto para usted como para su bebé. Su bebé recibe nutrientes, incluyendo azúcar, de su sangre. Si sus niveles de azúcar están altos, su bebé recibirá demasiado azúcar. El bebé puede almacenar el azúcar adicional en forma de grasa, aumentar mucho de peso y ser demasiado grande.

Si usted tiene diabetes gestacional, su bebé tiene mayor riesgo de:
- Lesiones durante el parto
- Niveles bajos de azúcar después de nacer
- Problemas respiratorios
- Ictericia
- Problemas de desarrollo
- Diabetes tipo 2 más adelante en su vida

La diabetes gestacional puede aumentar para usted el riesgo de:
- Diabetes tipo 2
- Presión sanguínea alta durante el embarazo
- Cesárea
- Diabetes gestacional en otro embarazo

Estos problemas no tienen que ocurrir. Controlar sus niveles de azúcar en la sangre puede ayudar a reducir el riesgo.

Cómo controlar la diabetes gestacional
Su meta al controlar la diabetes gestacional es mantener sus niveles de azúcar en la sangre tan cerca de lo normal como sea posible. Su médico le ayudará a preparar un plan de cuidado. Para ayudar a controlar su azúcar en la sangre, usted necesita:
- Ingerir comidas y meriendas de acuerdo con su plan de comida
- Hacer actividad física con regularidad
- Tomar sus medicamentos como se los recetó su médico
- Revisar con frecuencia su azúcar en la sangre de acuerdo con su plan de cuidado

Qué esperar después del nacimiento
Su médico revisará su azúcar en la sangre de 6 a 12 semanas después del nacimiento del bebé para asegurarse de que esté normal. Debido a la diabetes gestacional, usted tiene mayor riesgo de desarrollar diabetes más tarde en su vida. Su médico puede recomendarle que continúe revisando su azúcar en la sangre. Usted puede reducir su riesgo de desarrollar diabetes gestacional o diabetes tipo 2 si:
- Continúa comiendo una dieta saludable
- Hace actividad física con regularidad
- Controla su peso

Pregunte a su médico qué puede hacer para mantenerse saludable, por usted y por su bebé.

A1C/eAG

¿Qué es A1C?
El A1C es una prueba de glucosa en la sangre que también puede denominarse promedio aproximado de glucosa, en inglés estimated average glucose o eAG. Indica el promedio de glucosa en la sangre durante los últimos dos o tres meses. Hace esto midiendo cuánta glucosa se adhiere a los glóbulos rojos. Debido a que siempre se producen glóbulos rojos nuevos para sustituir los viejos, el A1C puede variar con el tiempo con los cambios en el nivel de glucosa en la sangre.

¿Con qué frecuencia debo hacerme la prueba A1C/eAG?
Recuérdele a su equipo de atención médica que le mida el A1C por lo menos dos veces al año. Si está cambiando medicamentos o haciendo otros cambios en su cuidado, es posible que deba hacerse la prueba con más frecuencia.

¿Cuáles son los límites deseados de A1C/eAG?
El objetivo general para A1C de la Asociación es 7% (eAG de 154 mg/dL). Su médico puede recomendar un nivel más alto o bajo según su edad y otros factores.

¿Qué significan mis resultados de A1C/eAG?
Por lo general, sus resultados de A1C reflejan las tendencias generales que verá en sus mediciones diarias de glucosa. A veces, los resultados pueden parecer más altos o bajos de lo esperado porque no está midiéndose cuando la glucosa está muy alta o muy baja.

A1C a promedio de glucosa en sangre (eAG):
- 6%: 126 mg/dL
- 6.5%: 140 mg/dL
- 7%: 154 mg/dL
- 7.5%: 169 mg/dL
- 8%: 183 mg/dL
- 8.5%: 197 mg/dL
- 9%: 212 mg/dL
- 9.5%: 226 mg/dL
- 10%: 240 mg/dL
- 10.5%: 255 mg/dL

¿Debo medirme la glucosa con un medidor si me hago la prueba A1C/eAG?
Ambos tipos de pruebas son importantes. Los resultados del medidor ayudan a tomar decisiones día a día. La prueba A1C da una idea general de lo que sucede.